5 na

orbis terrarum; nCreauit enim orbem terrarum propter
plebem suam raet non coepit eam inceptionem creaturae
¹ t et ab initio orbis terrarum palam facere, ut in eamffsl
gentes arguantur et humiliter inter se disputationibus
arguant se. ultaque excogitauit et inuenit me, qui aba
initio orbis terrarum praeparatus sum, ut sim arbiter
testamenti illius. 15Et tunc palam facio tibi, quia con-
summatum est tempus annorum uitae meae 'et transio
in dormitionem patrum meorum et palam ornnem plebem.
aa .......... autem percipe scribturam hanc ad recognos- ro
a cendam tutationem librorum, quos tibi tradam, nquos
ordinabis et chedriabis et reponis in uasis fictilibus in
loco, quem fecit ab initio creaturae orbis terrarum, ut
inuocetur nomen illius usque in diem paenitentiae in
respectu, quo respicit illos dominus in consummatione 15
exitus dierum.

Π ......... intrabunt per te in terram, qnam
decreuit et promisit dare patribus eorum, rin quatu bene·

dicis et dabis'unicuique et stabilibis eis sortem in me
¹ et constabilibis eis regnum et magisteria locolrum dimittes ao
illis, secus quod placebit domino eorum in iudicio εἴξῃ,
iustitia. 3. . . . autem, postquam intrabunt in terram suam
anuos ...... et postea dominabitur a principibus et
tyrannis per annos Xuiii et xuiiii annos abrumpent tib x,

2 plebem read legem. 3 eanrzea 6 ci. Gal, 3, 19.
‘l tunc read nunc. 10 As the length of the gap (length of a .
line = 80 min) amounts to 48 nnn, it is uot very probable that it was
only filled up by tn3 but by what else? The libri are the pentateuel.
12 chedriare=to anoint with cedar oil. reponiszrepones. = 13 respicit
:respiciet 17 the length of the gap amounts to 43 mm (length of a line
:81 nnn); is it sufficiently filled up by et nunc? 18 benedicis: -es
19 in me, cf. Π Regu. 20, r. 20 dimittes: καθήσειςεκαθίσεις.
22 Fiet must very likely be read in the first gap ot' 41s'2 characters
(22 rnnr); in the second quinque¹ cf. Jos. 14, 10. The 18 years afterwards
cau only be referred to the judges and hings till the division of the

kingdom, just as the 19 must be referred to the kings of Israel.

 

